وين دور التدخل المبكر؟
إنه باخد هاد الطفل
بشوف وين مستواه
إيش العوائق والصعوبات
إلي عم تأخره ليتعلم هالأشياء
وبيهدف إنه يبلش ينمي هالقدرات
إلي ما عم تطور بالطريقة اللازمة
يصغر الفجوة إلي عم بتصير بينه وبين الطفل
إلي من نفس العمر
وعم تساعد إنه يكون اتصالات العصبية في المخ
إلي ما عم يصرله مجال يكونها
وإلي لما وقت يكون الطفل صغير
بعمر صغير
المخ بكون لساته متل المعجونة
بنقدر نكون اتصالات بين الأعصاب
إلي ما بنقدر نساويها بنفس السهولة
وقت الولد يصير عمره 5 و6 سنين
فكون محظوظ
إذا عندك مجال إنه تعمل تدخل مبكر
إلي عنده صعوبات
ما تقاوم هاد الإشي
وتقول هدول الناس عم يتفلسفوا
إيش الطفل بيقدر يتعلم بهاد العمر
ما تسمعوا للعم إلي بقلكم
والله أنا ما حكيت قبل 4 سنين
وشوفوني هلأ كيف أنا
الفكرة إلي لازم نتذكرها
إنه إذا الطفل عنده تأخر
بجانب من جوانب التطور
والباقي ماشي منيح، أوك
ما في مشكلة
بس إذا في جانب بالتطور
أو عدة جوانب بالتطور
ما عم بخلي طفلي يكون زي أقرانه
زي اخوته، زي ولاد عمه
زي إلي حواليه
أنا لازم أحط سؤال أحمر قدامي
وأقول ليش؟
ولازم أدور على تقييم لهاد الطفل
ولازم أعمل تدخل مبكر
لإنه كل ما بدأنا أبكر
كل ما النتائج بتكون أفضل
كل ما تأخرت لأبلش أعمل تدريب لإبني
كل ما الفجوة بتكبر
وكل ما التدريب بصير أبطأ وأصعب